---
title: "Linux第九章"
date: 2021-03-21T10:30:12+08:00
lastmod: 2021-03-21
author: "xiaonan"
math:
 enable: true

tags: [linux]
categories: [鸟哥的私房菜]
---

第九章 vim程序编辑器

### 什么是纯文本文件?

文件记录就是0与1, 面通过编码系统将这些0与1转成如我们认识的文字

### 在 **vim** 中,  n + <space> 代表什么操作?

表示光标会向 **右** 移动 **n** 个字符

### 在 **vim** 中, 如何移动到这一列的最后面字符处?

**$**

### 在 **vim** 中, 如何将光标移动到这个屏幕中央那一列的第一个字符?

M

### 在 **vim** 中, 如何移动到第n行?

nG

### 在 **vim** 中, 光标如何向下移动n行?

n <Enter>

### 在 **vim** 中, 如何在第 **n1** 与 **n2** 列之间寻找 **word1** ， 并将该字串取代为 **word2**?

```bash
:n1, n2s/word1/word2/g
```

### 在 **vim** 中，如何在第一行到最后一行寻找 **word1** 字串，并将该字串取为 **word2**, 且在取代前显示提示字符给使用者确认?

```bash
:1, $1/word1/word2/gc
```

### 在 **vim** 中，如何在第一行到最后一行寻找 **word1** 字串，并将该字串取为 **word2**?


```bash
:1, $1/word1/word2/gc
```

### 在 **vim** 中， 如何向后删除n个字符?

nx

### 在 **vim** 中， 如何向前删除n个字符?

nX

### 在 **vim** 中， 如何删除光标所在行到第一行的所有数据?

d1G

### 在 **vim** 中， 如何删除光标所在行到最后一行的所有数据?

dG

### 在 **vim** 中， 如何删除光标所在处，到该列的最后一个字符?

**d$**

### 在 **vim** 中， 如何删除光标所在处，到该列的最前面的一个字符?

**d0**

### 在 **vim** 中， 如何复制光标所在行到第一行的所有数据?

y1G

### 在 **vim** 中， 如何复制光标所在行到最后一行的所有数据?

yG

### 在 **vim** 中, 如何复制光标所在的那个字符到该列行首的所有数据?

y0

### 在 **vim** 中, 如何复制光标所在的那个字符到该列行尾的所有数据?

**y$**

### 在 **vim** 中, 如何使光标所在行与下一行的数据结合成同一行?

J

### 在 **vim** 中， 如何复原前一个动作?

u

### 在 **vim** 中， 如何重做上一个动作?

[Ctrl] + r

### 在 **vim** 中，如何将已复制的数据在光标下一列贴上?

p

### 在 **vim** 中，如何将已复制的数据在光标上一列贴上?

P

### 在 **vim** 中，如何重复前一个动作?

.

### 在 **vim** 中， 如何在当前光标所在的下一个字符处开始插入?

a

### 在 **vim** 中， 如何在当前光标所在的上一列插入新的一列?

O

### 在 **vim** 中， 如何取代光标所在的那一个字符一次?

r

### 在 **vim** 中， 如何取代光标所在的文字，直到按下 **ESC** 为止?

R

### 在 **vim** 中， 如何实现若文件没有更动，则不储存离开，若文件已经被更动过，则储存后离开?

ZZ

### 在 **vim** 中, 如何实现在编辑的数据中，读入另一个文件的数据，将 **fielname** 这个文件内容加到光标所在的后面？

:r [filename]

### 在 **vim** 中， 如何实现将 **n1** 到 **n2** 的内容储存成 **filename** 这个文件中?

:n1, n2 w [filename]

### 在 **vim** 中， 如何暂时离开 **vim**, 执行 **bash** 中的命令?

:! command

### 在 **vim** 中， 如何设置显示行号?

:set nu





